# 增删改表(CREATE、ALTER、DROP)

**没有输出** CREATE、ALTER、DROP语句一般不会产生输出。

### 创建表

语法

```sql
CREATE TABLE 表名(
	列名1 INT PRIMARY KEY, 
  列名2 INT
);
```



**处理现有的表** 在创建新表时，指定的表名必须不存在，否则 将出错。如果要防止意外覆盖已有的表，SQL要求首先手工删 除该表，然后再重建它，而不是简单地 用创建表语句覆盖它。如果你仅想在一个表不存在时创建它，应该在表名后给出IF NOT EXISTS。这样做不检查已有表的模式是否与你打算创建 的表模式相匹配。它只是查看表名是否存在，并且仅在表名不 存在时创建它。

### 指定非空列
NOT NULL,语法
```sql
CREATE TABLE 表名(
	列名1 INT PRIMARY KEY, 
  列名2 INT NOT NULL
);
```

NULL值就是没有值或缺值。允许NULL值的列也允许在 插入行时不给出该列的值。不允许NULL值的列不接受该列没有值的行， 换句话说，在插入或更新行时，该列必须有值，否则插入失败。

**理解NULL** 不要把NULL值与空串相混淆。NULL值是没有值， 它不是空串。如果指定''(两个单引号，其间没有字符)，这在NOT NULL列中是允许的。空串是一个有效的值，它不是无 值。NULL值用关键字NULL而不是空串指定。



### 主键

**主键和NULL值** 主键为其值唯一标识表中每个行的列。主键中只能使用不允许NULL值的列。允许NULL值的列不能作为唯一标识。

语法1
```sql
CREATE TABLE 表名(
	列名1 INT PRIMARY KEY, 
  列名2 INT NOT NULL
);
```
语法2
```sql
CREATE TABLE 表名(
	列名1 INT , 
  列名2 INT NOT NULL ,
  PRIMARY KEY(列名1)
);
```
多个列作主键
语法
```sql
CREATE TABLE 表名(
	列名1 INT , 
  列名2 INT NOT NULL ,
  PRIMARY KEY(列名1,列名2)
);
```

### 使用AUTO_INCREMENT（自增）

语法
```sql
CREATE TABLE 表名(
	列名1 INT PRIMARY KEY AUTO_INCREMENT, 
  列名2 INT NOT NULL
);
```

**确定AUTO_INCREMENT值** 让MySQL生成(通过自动增量)主 键的一个缺点是你不知道这些值都是谁。

考虑这个场景:你正在增加一个新订单。这要求在orders表 中创建一行，然后在orderitms表中对订购的每项物品创建一 行。order_num在orderitems表中与订单细节一起存储。这 就是为什么orders表和orderitems表为相互关联的表的原 因。这显然要求你在插入orders行之后，插入orderitems行 之前知道生成的order_num。

那么，如何在使用AUTO_INCREMENT列时获得这个值呢?可使 用last_insert_id()函数获得这个值，如下所示:

```sql
SELECT last_insert_id();
```

此语句返回最后一个AUTO_INCREMENT值，然后可以将它用于后续的MySQL语句。

### 指定默认值

如果在插入行时没有给出值，MySQL允许指定此时使用的默认值。默认值用CREATE TABLE语句的列定义中的DEFAULT关键字指定。

语法
```sql
CREATE TABLE 表名(
	列名1 INT PRIMARY KEY AUTO_INCREMENT, 
  列名2 INT DEFAULT 0
);
```



**不允许函数** 与大多数DBMS不一样，MySQL不允许使用函数作为默认值，它只支持常量。

**使用默认值而不是NULL值** 许多数据库开发人员使用默认值而不是NULL列，特别是对用于计算或数据分组的列更是如此。

### 更新表

**小心使用ALTER TABLE** 使用ALTER TABLE要极为小心，应该 在进行改动前做一个完整的备份(模式和数据的备份)。数据 库表的更改不能撤销，如果增加了不需要的列，可能不能删 除它们。类似地，如果删除了不应该删除的列，可能会丢失 该列中的所有数据。

添加列
```sql
ALTER TABLE 表名 ADD 列名 INT;
```

删除列
```sql
ALTER TABLE 表名 DROP COLUMN 列名 INT;
```



**ALTER TABLE的一种常见用途是定义外键**

```sql
ALTER TABLE 表名
ADD CONSTRAINT 外键名字
FOREIGN KEY (列名) REFERENCES 外键表(外键表的主键的列名);
```

### 删除表

删除表(删除整个表而不是其内容)非常简单，使用DROP TABLE语句即可

谨慎操作，删除表后，表中的数据全部删除完成，无法撤销。

```sql
DROP TABLE 表名;
```



### 重命名表

使用RENAME TABLE语句可以重命名一个表:

```sql
RENAME TABLE 旧表名 TO 新表名 ;
```

