# 存储过程(PROCEDURE)

存储过程，就是提前一组提前编写好的SQL语句，能够提高性能。

存储过程简单来说，就是为以后的使用而保存的一条或多条MySQL语句的集合。可将其视为批文件，虽然它们的作用不仅限于批处理。



## 存储过程的优缺点

### 优点

- 通过把处理封装在容易使用的单元中，简化复杂的操作(正如前 面例子所述)。
- 由于不要求反复建立一系列处理步骤，这保证了数据的完整性。 如果所有开发人员和应用程序都使用同一(试验和测试)存储过 程，则所使用的代码都是相同的。 这一点的延伸就是防止错误。需要执行的步骤越多，出错的可能 性就越大。防止错误保证了数据的一致性。
- 简化对变动的管理。如果表名、列名或业务逻辑(或别的内容) 有变化，只需要更改存储过程的代码。使用它的人员甚至不需要 知道这些变化。
- 提高性能。因为使用存储过程比使用单独的SQL语句要快。

- 存在一些只能用在单个请求中的MySQL元素和特性，存储过程可以使用它们来编写功能更强更灵活的代码

换句话说，使用存储过程有3个主要的好处，即**简单、安全、高性能。**

### 缺点

* 一般来说，存储过程的编写比基本SQL语句复杂，编写存储过程 需要更高的技能，更丰富的经验。

* 你可能没有创建存储过程的安全访问权限。许多数据库管理员限 制存储过程的创建权限，允许用户使用存储过程，但不允许他们创建存储过程。

**在实际开发中，一般不用存储过程（来自阿里的Java开发规范）。**



## 使用存储过程

### 执行存储过程

MySQL称存储过程的执行为调用，因此MySQL执行存储过程的语句为CALL。

CALL接受存储过程的名字以及需要传递给它的任意参数。

```mysql
CALL productpricing (@pricelow,@pricehigh,@priceaverage)
```

执行名为productpricing的存储过程，它计算并返回产 品的最低、最高和平均价格。



### 创建存储过程

请看一个例子——一个返回产品平均价格的存储过程。

以下是其代码:

```mysql
CREATE PROCEDURE productpricing()
BEGIN
	SELECT * Avg(prod_price) AS priceaverage FROM products;
END;
```

此存储过程名为productpricing，用**CREATE PROCEDURE productpricing()**语句定义。

如果存储过程接受参数，它们将在()中列举出来。此存储过程没有参数，但后跟的()仍然需要。

BEGIN和END语句用来限定存储过程体，过程体本身仅是一个简单的SELECT语句。

在MySQL处理这段代码时，它创建一个新的存储过程productpricing。没有返回数据，因为这段代码并未调用存储过程，这里只是为以后使用而创建它。

如何使用这个存储过程

```mysql
CALL productpricing();
```

**CALL productpricing();**执行刚创建的存储过程并显示返回的结果。

存储过程实际上是一种函数，所以存储过程名后需要有()符号(即使不传递参数也需要)。

**MySQL客户端的分隔符**

默认的MySQL语句分隔符为`;`(正如你已经在迄今为止所使用的MySQL语句中所看到的那样)。
mysql客户端也使用`;`作为语句分隔符。
如果mysql客户端要解释存储过程自身内的`;`字符，则它们最终不会成为存储过程的成分，这会使存储过程中的SQL出现句法错误。

**解决办法是临时更改命令行实用程序的语句分隔符**

```mysql
DELIMITER //
CREATE PROCEDURE productpricing()
BEGIN
		SELECT * Avg(prod_price) AS priceaverage FROM products;
END //
DELIMITER ;
```

``DELIMITER //``告诉客户端使用`//`作为新的语 句结束分隔符，可以看到标志存储过程结束的END定义为``END //``而不是``END;``。

这样，存储过程体内的``;``仍然保持不动，并且正确地传递给数据库引擎。最后，为恢复为原来的语句分隔符，可使用`DELIMITER ;`。

除`\`符号外，任何字符都可以用作语句分隔符。	

### 删除存储过程

存储过程在创建之后，被保存在服务器上以供使用，直至被删除。DROP命令从服务器中删除存储过程。

```mysql
DROP PROCEDURE productpricing;
```

这条语句删除刚创建的存储过程。请注意没有使用后面的()， 只给出存储过程名。

**仅当存在时删除**

如果指定的过程不存在，则DROP PROCEDURE 将产生一个错误。当过程存在想删除它时(如果过程不存在也 不产生错误)可使用**DROP PROCEDURE IF EXISTS**。
```mysql
DROP PROCEDURE IF EXISTS productpricing;
```

### 使用参数

参数分为 输入参数（IN 关键字） ，输出参数（OUT 关键字）

**参数的数据类型**

存储过程的参数允许的数据类型与表中使用的数据类型相同。注意，记录集不是允许的类型，因此，不能通过一个参数返回多个行和列。

**变量名** **所有MySQL变量都必须以@开始。**

下面是一个例子，ordertotal接受订单号并返回该订单的合计

```mysql
CREATE PROCEDURE ordertotal(
	IN onumber INT,
  OUT ototal DECIMAL(8,2)
)
BEGIN
	SELECT Sum(item_price * quantity)
	FROM orderitems
	WHERE order_num = onumber
	INTO ototal;
END;
```

此存储过程接受1个参数:onumber 订单号，每个参数必须具有指定的类型，这里使用十进制值

onumber定义为IN，因为订单号被传入存储过程。ototal定义为OUT，因为要从存储过程返回合计。

SELECT语句使用这两个参数，WHERE子句使用onumber选择正确的行，INTO使用ototal存储计算出来的合计。

**关键字OUT指出相应的参数用来从存储过程传出一个值(返回给调用者)。**

**MySQL支持IN(传递给存储过程)、OUT(从存储过程传出，如这里所用)和INOUT(对存储过程传入和传出)类型的参 数。**

**存储过程的代码位于BEGIN和END语句内，如前所见，它们是一系列 SELECT语句，用来检索值，然后保存到相应的变量(通过指定INTO关键 字)。**

**在调用时，这条语句并不显示任何数据。它返回以后可以显示(或在其他处理中使用)的变量。** 

可如下进行，必须给ordertotal传递两个参数;第一个参数为订单号，第二个参数为包含计算出来的合计的变量名。

```mysql
CALL ordertotal (20005,@total);
# 显示合计
SELECT @total;
```

## 检查存储过程

为显示用来创建一个存储过程的CREATE语句，使用SHOW CREATE PROCEDURE语句:

```mysql
SHOW CREATE PROCEDURE ordertotal;
# 输出存储过程的创建语句
SHOW PROCEDURE STATUS;
# 显示所有的存储过程
```

**SHOW PROCEDURE STATUS;  可以列出所有存储过程。**为限制其输出，可使用LIKE指定一个过滤模式，例如:

```mysql
SHOW PROCEDURE STATUS LIKE 'ordertotal';
```



