# 事务(TRANSACTION)

事务处理(transaction processing)可以用来维护数据库的完整性，它 保证成批的MySQL操作要么完全执行，要么完全不执行。

`MySQL仅InnoDB引擎支持事务！`

事务处理是一种机制，用来管理必须成批执行的MySQL操作，以保证数据库不包含不完整的操作结果。利用事务处理，可以保证一组操作不会中途停止，它们 或者作为整体执行，或者完全不执行(除非明确指示)。如果没有错误发 生，整组语句提交给(写到)数据库表。如果发生错误，则进行回退(撤销)以恢复数据库到某个已知且安全的状态。

在使用事务和事务处理时，有几个关键词汇反复出现。下面是关于 事务处理需要知道的几个术语

* **事务(transaction)** 指一组SQL语句;
* **回退(rollback)** 指撤销指定SQL语句的过程;
* **提交(commit)** 指将未存储的SQL语句结果写入数据库表;
* **保留点(savepoint)** 指事务处理中设置的临时占位符(place-holder)，你可以对它发布回退(与回退整个事务处理不同)。

## 开始事务

```mysql
START TRANSACTION
```

## 使用ROLLBACK

MySQL的ROLLBACK命令用来回退(撤销)MySQL语句，请看下面的 语句:

```mysql
START TRANSACTION;
DELETE FROM ordertotals;
SELECT * FROM ordertotals;
ROLLBACK;
SELECT * FROM ordertotals;
```

首先执行一条SELECT以显示该表不为空。然后开始一个事务处理，用一条DELETE语句删除ordertotals中的所有行。另一条 SELECT语句验证ordertotals确实为空。这时用一条ROLLBACK语句回退 START TRANSACTION之后的所有语句，最后一条SELECT语句显示该表不为空。

**显然，ROLLBACK只能在一个事务处理内使用(在执行一条START TRANSACTION命令之后)。**

```TEXT
哪些语句可以回退? 
事务处理用来管理INSERT、UPDATE和 DELETE语句。
你不能回退SELECT语句。(这样做也没有什么意义。)
你不能回退CREATE或DROP操作。事务处理块中可以使用这两条语句，但如果你执行回退，它们不会被撤销。
```

## 使用COMMIT

一般的MySQL语句都是直接针对数据库表执行和编写的。这就是 所谓的隐含提交(implicit commit)，即提交(写或保存)操作是自动进行的。

**但是，在事务处理块中，提交不会隐含地进行。为进行明确的提交， 使用COMMIT语句，如下所示:**

```mysql
START TRANSACTION;
DELETE FROM orderitems WHERE order_num=20010;
DELETE FROM orders WHERE order_num=20010;
COMMIT;
```

在这个例子中，从系统中完全删除订单20010。因为涉及更新

两个数据库表orders和orderItems，所以使用事务处理块来 保证订单不被部分删除。最后的COMMIT语句仅在不出错时写出更改。如 果第一条DELETE起作用，但第二条失败，则DELETE不会提交(实际上， 它是被自动撤销的)。

**隐含事务关闭** 当COMMIT或ROLLBACK语句执行后，事务会自动关闭(将来的更改会隐含提交)。

## 使用保留点

简单的ROLLBACK和COMMIT语句就可以写入或撤销整个事务处理。

但是，只是对简单的事务处理才能这样做，更复杂的事务处理可能需要部分提交或回退。

例如，前面描述的添加订单的过程为一个事务处理。如果发生错误， 只需要返回到添加orders行之前即可，不需要回退到customers表(如果存在的话)。

为了支持回退部分事务处理，必须能在事务处理块中合适的位置放置占位符。这样，如果需要回退，可以回退到某个占位符。

这些占位符称为保留点。为了创建占位符，可如下使用SAVEPOINT 语句:

```mysql
SAVEPOINT delete1;
#每个保留点都取标识它的唯一名字，以便在回退时，MySQL知道要回退到何处。为了回退到本例给出的保留点，可如下进行:
ROLLBACK TO delete1;
```

释放保留点 **保留点在事务处理完成(执行一条ROLLBACK或 COMMIT)后自动释放。自MySQL 5以来，也可以用RELEASE SAVEPOINT明确地释放保留点。**

## 更改默认的提交行为

默认的MySQL行为是自动提交所有更改。

换句话说，任何时候你执行一条MySQL语句，该语句实际上都是针对表执行的，而且所做的更改立即生效。

为指示MySQL不自动提交更改，需要使用以下语句

```mysql
SET autocommit=0;
```

autocommit标志决定是否自动提交更改，不管有没有COMMIT语句。

设置autocommit为0(假)指示MySQL不自动提交更改 (直到autocommit被设置为真为止)。

**标志为连接专用** autocommit标志是针对每个连接而不是服务器的。

