# 过滤数据（WHERE）子句

### 过滤数据

```sql
SELECT * FROM 表名 WHERE 条件
```
例：

```sql
SELECT * FROM products WHERE prod_price='14.99'
```

**WHERE子句的位置** 在同时使用ORDERBY和WHERE子句时，应该让ORDER BY位于WHERE之后，否则将会产生错误！

例：

```sql
SELECT * FROM products WHERE prod_price='14.99' ORDER BY prod_price
```



### WHERE子句操作符

| 操作符  | 说明               |
| ------- | ------------------ |
| =       | 等于               |
| <>      | 不等于             |
| !=      | 不等于             |
| <       | 小于               |
| <=      | 小于等于           |
| >       | 大于               |
| >=      | 大于等于           |
| BETWEEN | 在指定的两个值之间 |



### 单值查询

注意！ **<u>MySQL在执行匹配时默认不区分大小写</u>**，如fuses与Fuses匹配。

```sql
SELECT * FROM 表名 WHERE prod_name=‘fuses’;
```



### 不匹配查询

```sql
SELECT * FROM 表名 WHERE 列名 <> '值'; 
或者	SELECT * FROM 表名 WHERE 列名 != '值'; 
```

如：输出不是fuses的结果

```sql
SELECT * FROM products WHERE prod_name <> 'fuses' 
或者	SELECT * FROM products WHERE prod_name != 'fuses';
```

**何时使用引号** 如果仔细观察上述WHERE子句中使用的条件， 会看到有的值括在单引号内(如前面使用的'fuses')而有的值未括起来。单引号用来限定字符串。如果将值与串类型的列进行比较，则需要限定引号。用来与数值列进行比较的值不用引号。

### 范围查询

```sql
SELECT * FROM 表名 WHERE 列名 BETWEEN 条件A AND 条件B ;
```

例：查询价格在1~11之间的记录

```sql
SELECT * FROM products WHERE prod_price BETWEEN 1 and 11 
```



### 空值查询

注意：**NULL 无值(no value)**，它与字段包含0、空字符串或仅仅包含空格不同。

```sql
SELECT * FROM 表名 WHERE 列名 IS NULL ;
```



### 并列查询（AND操作符）

```sql
SELECT * FROM 表名 WHERE 条件1 AND 条件2;
```
例：供应商1003，价格<30的产品信息

```sql
SELECT * FROM products WHERE prod_price <30 AND vend_id =1003;
```



### 任一查询（OR操作符）
```sql
SELECT * FROM 表名 WHERE 条件1 OR 条件2;
```
例：供应商是1003或者价格<30的产品信息

```sql
SELECT * FROM products WHERE prod_price <30 OR vend_id =1003;
```



### AND OR 优先级

SQL(像多数语言一样)在处理OR操作符前，优先处理AND操作符。

**在WHERE子句中使用圆括号**，消除奇异。



### 范围查询（IN操作符）

IN操作符用来指定条件范围，范围中的每个条件都可以进行匹配。IN取合法值的由逗号分隔的清单，全都括在圆括号中。

下列两行代码等价

```sql
SELECT * FROM 表名 WHERE 列名 IN (条件1,条件2);
SELECT * FROM 表名 WHERE 列名 = 条件1 OR 列名 = 条件2;
```

**IN操作符一般比OR操作符清单执行更快。**



### 不匹配查询（NOT IN操作符）

NOT IN操作符在WHERE子句中用来否定后跟条件的关键字。

下列两行代码等价

```sql
SELECT * FROM 表名 WHERE 列名 NOT IN (条件1,条件2);
SELECT * FROM 表名 WHERE 列名 != 条件1 AND 列名 != 条件2;
```

例：查询所有供应商不是1002，1003 的产品。
```sql
SELECT * FROM products WHERE vend_id NOT IN (1002,1003);
SELECT * FROM products WHERE vend_id !=1002 AND vend_id!=1003;
```

**MySQL中的NOT** MySQL支持使用NOT对IN、BETWEEN和EXISTS子句取反。



### 用通配符进行过滤（LIKE操作符）

**通配符(wildcard)** 用来匹配值的一部分的特殊字符。

**搜索模式(search pattern)** 由字面值、通配符或两者组合构成的搜索条件。

MySQL的通配符很有用，但这种功能是有代价的，通配符搜索的处理一般要比前面讨论的其他搜索所花时间更长。不要过度使用通配符，如果其他操作符能达到相同的目的，应该使用其他操作符。确实需要使用通配符时，除非绝对有必要，否则不要把它们用在搜索模式的开始处。把通配符置于搜索模式的开始处，搜索起来是最慢的。



#### 百分号(%)通配符

最常使用的通配符是百分号(%)。在搜索串中，%表示任何字符出现任意次数。

```sql
SELECT * FROM 表名 WHERE 列名 LIKE '条件%'
```

例如，为了找出所有以词jet起头的顾客姓名，可使用以下SELECT 语句:
```sql
SELECT * FROM customers WHERE cust_name LIKE 'jet%'
```

jet结尾
```sql
SELECT * FROM customers WHERE cust_name LIKE '%jet'
```
包含jet
```sql
SELECT * FROM customers WHERE cust_name LIKE '%jet%'
```

注意：虽然似乎%通配符可以匹配任何东西，但有一个例外，即NULL。即使是WHERE prod_name LIKE '%'也不能匹配用值NULL作为产品名的行。只能用下面语句匹配NULL

```sql
SELECT * FROM 表名 WHERE 列名 IS NULL; 
```



#### 下划线(_)通配符

下划线的用途与%一样，但下划线只匹配单个字符而不是多个字符，_总是匹配一个字符，不能多也不能少。
```sql
SELECT * FROM 表名 WHERE 列名 LIKE '条件%'
```

例：查询供应商ID（4位数）是100开头的，100_

```sql
SELECT * FROM products WHERE vend_id LIKE '100_';
```



### 正则表达式

```sql
SELECT * FROM 表名 WHERE 列名 REGEXP '正则表达式'
```

